# Project Detail
โครงงานนี้เป็นโครงงานการวิเคราะห์ข้อมูลภัยแล้งในบริเวณลุ่มแม่น้ำยม ของรายวิชา คพ.385 วิทยาการข้อมูลที่มีมนุษย์เป็นศูนย์กลาง

โดยนักศึกษาชั้นปีที่ 3 สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปีการศึกษา 2563

## Environment Setup
  - Editior and Collaboration tools : Google Colaboratory (Jupyter Notebook)
  - Language : Python 3.7.10
  - Library : Pandas(ver. 1.1.5), Numpy(ver. 1.19.5), Matplotlib(ver. 3.2.2), Seaborn(ver. 0.11.1), Scikit learn(ver. 0.22.2.post1), Keras(ver. 2.5.0), pmdarima(ver. 1.8.2), fbprophet(ver. 0.7.1), statsmodels(ver. 0.12.2)
  - Data storage : Google Drive (CSV files)
  - Version control System : Github

## Data Detail
ข้อมูลจากสถาบันสารสนเทศทรัพยากรน้ำ (องค์การมหาชน) [Data](https://drive.google.com/drive/folders/1ezFS9OX_Mmj8V-rSclCaBi8Mqthv2hA-?usp=sharing)


## เงื่อนไข ข้อจํากัดในการวิเคราะห์ที่ควรทราบ
- ข้อมูลจากลุ่มน้ำยมแบ่งเป็น 3 ตอน คือ ตอนบน ตอนกลาง และตอนล่าง โดยแบ่งตามความสูงของระดับน้ำทะเล ซึ่งในแต่ละตอนได้มีการเลือกข้อมูลจาก 1 สถานี ที่ติดกับแม่น้ำสายหลักของลุ่มน้ำยมมากที่สุด ระยะเวลาของข้อมูลทั้ง 3 สถานี มีดังนี้
star:
  - ลุ่มน้ำยมตอนบน สถานีทต.เชียงม่วน มีข้อมูลตั้งแต่วันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2554 ถึง 31 ธันวาคม พ.ศ. 2563 ระยะเวลา 10 ปี
  - ลุ่มน้ำยมตอนกลาง สถานีอบต.วังชื้น  มีข้อมูลตั้งแต่วันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ถึง 31 ธันวาคม พ.ศ. 2563 ระยะเวลา 10 ปี
  - ลุ่มน้ำยมตอนล่าง สถานีโรงฆ่าสัตว์ ทม.สวรรคโลก  มีข้อมูลตั้งแต่วันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2554 ถึง 31 ธันวาคม พ.ศ. 2563 ระยะเวลา 10 ปี
* การทดสอบเลือกโมเดลหลักที่ใช้ในการศึกษา เลือกจากโมเดลที่มีค่า RMSE น้อยที่สุด โดยโมเดลทั้ง 3 ที่ใช้ทดสอบใช้การตั้งค่าเริ่มต้นของอัลกอรทึม ทดสอบกับ Univariate value หรือก็คือข้อมูลปริมาณฝนสะสมอย่างเดียวเท่านั้น และใช้ข้อมูลจากสถานีทต. เชียงม่วนของพื้นที่ตอนบนเป็นตัวแทนในการทดสอบเลือกโมเดล
* การวิเคราะห์ภัยแล้งในบริเวณลุ่มแม่น้ำยมนี้เป็นการวิเคราะห์จากข้อมูลปริมาณฝนสะสมของพื้นที่เป็นหลัก


## More
สามารถเปลี่ยนข้อมูลสถานีได้ตามที่ต้องการได้ตาม instruction หัวข้อ pipeline ในไฟล์ ForecastingModel.ipynb
